[Musique] Bonjour et bienvenue dans les nouveaux locaux de Tandem TV. On va un peu essuyer les plâtres, mais on va pas essuyer les plâtres avec n'importe qui parce que on va essuyer les plâtres avec une personnalité euh de des réseaux sociaux, des réseaux de l'actualité.
régubière sur tout ce qui concerne Israël. Bonjour Simon Mos. On dit mo ou mousse d'ailleurs ? Dit mousse mousse moussade. Ah c'est parti. Alors vous Mosc comme Mossad, je peux pas l'oublier. Vous êtes diplômé de Kings College de Londres en philosophie, politique et économie.
Rédacteur en chef DIN Plus I+ I+ un média en ligne. Vous vous direz ce que c'est parce que D'accord. Vous êtes aussi chroniqueur sur Radio J, une des radio Jud de Paris. Vous êtes surtout connu comme la personnalité omniprésente sur les réseaux sociaux pour démonter les arguments des pro palestinien.
Comment devient-on le sigomo star pro israladienne de réseaux sociaux ? Quel est votre secret ? Bon déjà, merci beaucoup pour votre invitation et merci pour cette belle cette belle entrée en matière. Non, en fait c'est simplement le goût de la vérité.
La vérité, elle est toujours plus puissante que le mensonge lorsqu'elle est mobilisé de la manière la plus perpt soit. Et donc quand on s'éphage depuis le 7 octobre, on met bien avant à des accusations, à des mensonges plutôt bien élaboré de la part des ennemis d'Israël mais plus largement de la France et de l'Occident, et bien à mon sens, on a un devoir de mobiliser de la manière la plus cohérente, la plus instruite et de la plus percutante possible.
Et bien la vérité et la vérité elle existe dans l'actualité, elle existe dans l'histoire et c'est à nous d'aller trouver en fait les armes. Et mon objectif à moi c'est précisément le slogan plus c'est des arguments pour vos idées parce que souvent on sait que Israël est dans le juste.
On sait pourquoi Israël est dans le juste, mais on aime Israël aussi, mais on ne sait pas comment défendre Israël, surtout dans une situation finalement où on est pris à partie. Et donc c'est simplement ce goût là de la passion aussi, la passion pour l'histoire, l'histoire de ce peuple millénaire qui aujourd'hui me pousse à prendre ce combat à bras le corps finalement.
Alors vous avez parlé d'N plus votre société, c'est alors expliquez-nous ce que c'est. Qu'est-ce que vous faites avec ? passé ni plus ni moins qu'un média un média qui est décliné sur plateform qui a commencé en 2019. En fait moi quand j'ai fait mes études à Londres, j'ai été frappé par la virulence des campagnes BDS boycott des investissements sanction.
Donc le plus grand mouvement de boycot des ils sont pas partout bien sûr surtout à enfin ce que je veux dire c'est que dans le monde angloaxon ils sont très bien organisés peut-être un peu plus même que en France dans le monde francophone. J'ai été frappé là-bas par la virulence par le la dimension systémique de leur combat de leurs accusations, de leur stigmatisation contre nous.
Et je me suis dit qu'il fallait en fait prendre la défense d'Israël à bras de corps et l'assumer, assumer la confrontation, ne pas se dérober le rouous, derrière la techque parce que quand on nous accuse de génocide, on peut pas seulement répondre est une puissance en tech.
Justement, je parce que vous parlez de génocide, je vous coupe parce que vous avez dit quelque part qu'il est grotesque de parler de génocide. Alors, et quel est le principal argument pour démonter cette obsession génocidaire des anti-isles, les antisémites, les antiyaniste ?
Alors, j'ai pas dit grotesque parce que pour moi grotesque ce serait un euphémisme. Je parle de négationnisme. Pourquoi je parle de négationnisme quand on accuse Israël de commettre un génocide ? Parce que au fond, Jean-Marie Le Pen qui était négationniste n'a lui non plus jamais remis en cause l'existence des chambres à gaz.
Il a simplement fait passer les victimes de la choix comme des victimes de guerre. Donc en fait, il a dilué la singularité du génocide dans les victimes de guerre. Et en fait aujourd'hui, c'est exactement l'inverse qui s'opère chez les mouvements anti-juifs, à savoir que l'on compare des victimes de guerre à des victimes d'un génocide.
L'argument le plus évident, le plus lumineux pour contrer cette accusation négationniste odieuse de génocide, elle est très simple. Il est très simple. Pardon cet argument, c'est la définition. La définition d'un génocide. Ce qui détermine la le caractère d'un génocide, ça n'est pas le nombre de morts, ça n'est pas la quantité d'images tragiques, c'est l'intentionnalité.
l'intentionnalité d'un pouvoir d'éliminer de manière systématique une population en raison de sa religion, de son ethnie, de euh de de de son identité nationale. Et tout ça repose, le caractère du génocide repose sur l'intentionnalité, la volonté, le souhait, le désir.
Et Israël a les moyens, s'il en avait le désir, l'intention d'éradiquer en une journée toute la population, non seulement Gazaoui, mais palestinienne plus largement. Et il ne le fait pas. C'est-à-dire que rien que ça invalide de manière foudroyante cette accusation odieuse.
Le fait que si Israël avait la volonté, la volonté, le désir, l'intention d'éliminer complètement les Palestiniens, et bien dans ce cas, pourquoi il ne le fait pas ? Puisque les accusateurs, les détracteurs d'Israël sont les premiers à reconnaître qu'Israël incarne la première puissance militaire et le loin du Moyen-Orient.
Alors pourquoi il continue ? Pourquoi c'est c'est c'est un mot qui est répété mais 1000 fois par jour ? Et puis une question subsidiaire, est-ce que pour vous les Syriens font un génocide des Drus en ce moment ? Alors deux questions très différentes.
La première pour moi elle est complexe dans la mesure où elle repose sur plusieurs raisons. Mais la première raison, c'est la volonté de diaboliser les juifs. Et pour diaboliser les juifs, il faut les accuser d'un crime qui est diabolisant. Mais les crimes, la diabolisation, leur niveau de diabolisation dépend de l'époque et des mœurs.
Donc à l'époque où les mœurs sont euh finalement la mode est à la religion, donc pendant le Moyen-Âge, au Moyen-Âge, les mœurs étaient religieuses. Donc quel était le pire crime possible ? Bah tuer Dieu, le crime de déist. Donc on accusait les Juifs d'avoir tué Jésus.
Et puis ensuite quand l'heure était au théorie raciale et au régime nazi, et bien on accusait les juifs non plus d'avoir tué Dieu seulement en tout cas, mais aussi d'incarner de constituer la pire des races qui a comme projet de contaminer toutes les autres races.
Et bien aujourd'hui, on vit dans quel monde ? On vit dans le monde des droits de l'homme en Occident en tout cas où ce qui nous intéresse, ce qui nous passionne, ce qui anime tous nos débats, ce sont les droits de l'homme, la justice sociale, les libertés.
Et quel est le pire crime possible et imaginable à l'heure des droits de l'homme ? Et bien, c'est le pire crime contre l'humanité, c'est le génocide. Ça c'est la première raison. La deuxième raison, c'est que l'identité arabe palestinienne, lorsque l'on l'étudie, on se rend compte qu'elle se construit en réaction à Israël.
De même que les juifs ont vécu un génocide, la choa, les Arabes Palestiniens, mais j'ai envie de dire peut-être plus encore ceux qui les ceux qui les défendent en Occident. Ce hâte, ce précipite ne rêve que d'une chose, c'est précisément qu'ils puissent réclamer eux aussi la même intensité victimaire.
Parce qu'en fait toute tout le narratif de l'identité arabe palestinienne Rimaassan en est l'illustration parfaite est un est une pale copie en fait des nuées de substance mais une copie acharnée de l'histoire juive déjà par la raison même qu'il cherche à revendiquer la terre d'Israël la Palestine comme la terre indigène d'un peuple arabe.
Ça c'est la le premier mimétisme. Et puis à partir de ce mimétisme ont été construits tous les autres et il y a une dimension presque presque j'ai envie dire immoral à vouloir substituer en fait à vouloir se substituer aux juifs. On est là vraiment dans l'appropriation culturelle, l'appropriation mémorielle et et la duplicité.
Vous n'oubliez pas non plus quand même le je dirais le le péché originé de l'islam parce que l'islam est un vecteur aussi des la création de l'islam, c'est-à-dire des légir de Mahomé de euh Médine à la Mecque. Ça c'est ça a été un combat contre les Juifs.
Donc le péché originel de l'islam c'est c'est l'antijudaïsme, non ? Vous vous l'incluez aussi ? Je nuancerai un peu plus. Je parlerai peut-être pas de pêcheux originel. En effet, il y a eu évidemment la bataille de RAR KAR quand Mahomé et Ali ont massacrer les juifs qui n'avaient pas accepté finalement de se convertir les tribus juifs.
Tribu pardon, je crois c'était 22000 personnes qui ont été qui sont passées au fil de l'épée. Aujourd'hui dans les rues de Gaza et de Ramala et de Jin et on dansarout qui est une référence finalement à l'extermination des juifs par Mahomé et par Ali.
Euh plus de manière plus conceptuelle, je pense que la renaissance juive en terne d'Israël pose un problème d'ordre théologique pour l'islam. D'accord. Pourquoi ? parce que l'islam se veut être la dernière révélation abrahamique, la dernière le ciment finalement le saut de la révélation et comment elle se justifie, comment elle s'incarde, comment en tout cas elle s'est justifiée dans le passé et bien par la conquête par la conquête et dar l'islam dar l'islam et donc la domination de peuples autochtones, les juifs, les berbères les cabyles qui ont été dominés, colonisés, qui ont été assujettis et les juifs et les chrétiens ont été assujettis au statut de Dimi.
Donc un statut qui à la fois en fait se voulait un statut de protection mais en fait qui était un statut surtout de subordination, c'est vraiment d'inféri d'infériorité. Et en fait, comment le musulman moyen du 17e siècle voyait la vérité dans l'islam en se disant ben en fait c'est simple qu'on a tout conquis et il y a pas eu de retour en arrière.
Or, en 1948, il s'est passé quelque chose de colossal, de presque incompréhensible et d'inacable pour le monde musulman, à savoir qu'un peuple, nous en plus un peuple que le Coran disait qu'il avait trahi, dont le Coran disait pardon qu'il avait trahi Allah et donc de ce fait qu'il avait perdu sa souveraineté en terre d'Israël, et bien ce peuple-là retrouve après 2000 ans son indépendance.
Et ça c'est un pied de nez presque le quotidien fait à la vision conceptuelle du Coran sur lui-même. Et donc ça explique aussi énormément de choses. Et ça explique aussi puisqueon parlait de la des dimig des ju chrétien mais d'autres nations comme les Dusses et comme les en ce moment que véritablement on assiste à là pour le pour le pour le coup peut-être je connais pas la définition réelle mais peut-être un jeune aussi dédru par les par l'islam en fait parce que l'islam ne supporte pas n'accepte pas la religion de russe aussi.
Alors, je me garderai quand même de me précipiter sur la caractérisation pour dire si c'est un génocide ou non parce que dans ce cas, encore une fois, l'hépojuif était-il un génocide ? Tous les massacres sont-ils des génocides ? On est là évidemment devant une effusion de violence et des massacres abjectations puisqu'on coupe les moustaches des chair de ruse et on est en effet là véritablement non plus seulement dans les violences intracommunautaires mais dans une volonté de domination d'humiliation et et et et de subordination.
Je pense que il nous faut encore plus d'éléments pour déterminer s'il s'agit d'un génocide ou non. Alors, vous avez vos bêtes noir Macron, de Vilpin, Gérard Ara, Malb Bruno, Bonifas, Bedri, Rima Hassan et tous les élistes. Je rajoute les médias du service public.
Mais alors, j'ai une question pourquoi Frédéric Hancel au milieu ? Frédéric Hancel ? Oui, j'ai vu dans j'ai vu que en fait dans un dans une interview, vous avez inclus Ancel au milieu. Vous avez confondu avec Guillaume Encel. Ah peut-être. Voilà, je respire Guillaumeell.
Oui, Guis pas. Ah non, pas du tout. Ah non, je suis assez admiratif de Frédéric Hansen. Non, vous avez quand je suis avec Ky B, il y avait il y avait le nom de son ami donc je me Oui. Non, mais c'est A N C E L. Non, je mettrai pas Emmanuel Macron dans le même sac que que Dominique de Vupin et que les autres.
comme si en effet pourquoi en tant que français ? Bah parce que je pense pas qu'Emmanuel Macron soit mieux particulièrement par une détestation des juifs. Je pense que c'est un président incompétent, inconsistant, incohérent et qu'il ne fait pas du bien à la France.
Évidemment, néanmoins, si on commence à mettre Emmanuel Macron dans le même sac que Rimaan, et bien dans ce cas, comment on fait pour faire les différentes de hiérarchie ? Non non, il y a des gens qui sont bien plus malveillants. Évidemment, Dominique de Villepa en est l'incarnation.
Rima à 100 mais MR pour moi en est l'incarnation pure à l'arriure. Je posist Ouais tous les LFist mais MRAN je lui réserve quand même une place spéciale dans le panthéon des des élans des juifs aujourd'hui même un peu plus je vais vous dire peut-être que je choqué un peu plus que Rimaassan parce qu'à la rigueur Rimaassan elle a grandi dans un camp où elle a été biberonnée un camp un terme un peu c'est plus plus disons un district quoi.
là à district euh en Syrie. Elle, j'ai envie dire, elle joue sa partition et elle la joue très bien. Évidemment, c'est une ennemie de la France. Elle a jamais dit merci à la France. Elle crache sur la France tous les jours et sur les Français et sur les juifs évidemment.
Mais Emrican, lui n'a pas grandi dans un environnement où il était biberonné sculturellement à la haine des juifs. Et en fait, comme l'antisémite, j'ai envie de dire pur, il s'est pris de cette obsession malveillante à l'égard de ce microscopi de peuple et il n'en débord pas.
OK. Guillaume Ancel pour quand même qu'on termine avec ça. Ah bah Guillaume Ancel, il appartient justement à cet écosystème dont je vous parliez tout à l'heure. Gérard Aaro, Pascal Bonifas, Dominique de Vipin. là. Oui, George Ma Bruno qui appartiennent à cet écosystème de frustrer de la chiraki, j'ai envie dire du gaolisme proab qui finalement n'existe plus autrement que dans leur posture de donneur de leçon contre un pays qui se défend.
La France était un pays qui pesait. Ils ont coulé la diplomatie française. Ils ont participé à l'affaiblissement de la France précisément en pensant qu'ils allaient flatter le monde arabe et l'Afrique et qu'il valaient euh de se montrer particulièrement critique voir hostile vis-à-vis du seul état démocratique et libre du Moyen-Orient.
Et bien raté. La France n'est absolument pas respectée dans le monde arabe ni en Afrique. On a perdu nos intérêts au Niger, au Burkinafaso, au Mali et ça c'est à l'héritage de cet écosystème là. Et aujourd'hui, ces gens-là n'existent médiatiquement que lorsqu'il faut taper de manière tout à fait injuste et malhonnête contre Israël.
Alors pour pour l'extrême gauche, la défense du palestinisme n'est-elle pas finalement similaire à celle de son aîné contre la guerre du Vietnam ? Alors, je ne je c'est une comparaison qui a déjà été faite à l'exception d'un fait quand même majeur. C'est que quand la gauche milita contre la guerre au Vietnam, en tout cas la gauche américaine, il faut pas oublier que les soldats américains ils perdaient leur vie.
qu'il s'agissait là d'un sujet qui les concernait directement puisqu'il s'agissait de leurs frères, de leurs sœurs, de leurs cousins, donc de leur propre population. Il on ne peut pas parler, on peut pas faire cette comparaison parce que le sujet palestinien pour l'extrême gauche aujourd'hui n'a qu'une importance d'ordre idéologique.
Elle ne répond pas aux intérêts ni des Français ni des Européens. Si on compare les souffrances vécues par les Palestiniens à d'autres peuples, d'autres populations dans la région, elles sont, je dirais pas anecdotiques, mais elles se confondent dans une histoire proche-orientale de souffrance, de guerre, euh de repost, de d'opération militaires.
Or, toutes ces autres souffrances, toutes ces autres souffrances, ces expériences, ces drames n'ont jamais suscité la tension de l'extrême gauche comme la souffrance des gazaoui qui est largement mise en scène, qui est largement exacerbée, exagérée, poétisée.
Et bien, elle n'a jamais suscité euh elle suscite plus d'attention, d'indignation que toutes les autres souffrances de la planète. simplement parce que celui que l'on tient comme le responsable de ces souffrances, ça n'est pas le ramas aux yeux de l'extrême gauche qui utilise sa population comme de la chair à canon et comme du bouclier humain. Mais c'est Israël.
Si les Arabes Palestiniens de Gaza avaient un autre adversaire qu'Israël, leur sort n'intéresserait personne. C'est Hassan I le l'ancien roi du Maroc qui disait cette phrase qui avait cette phrase magnifique le conflit israël-palestinien et l'approdisiaque du monde arabe.
Et bien malheureusement aujourd'hui le conflit israélo-palestinien est aussi l'aphrodisiaque d'une certaine gauche voire de l'extrême gauche occidentale. Mais j'ai même plus envie de séparer la gauche de l'extrême gauche puisque la l'extrême gauche a complètement coopté le Parti socialiste, les verts et donc il n'y a plus de raison morale de distinguer les deux.
Alors si si Caron bien lu, excusez-moi, Rima et et leurs copains sont obsédés par la Palestine, vous reprocheon d'être obsédé par Israël ? Oui, bien sûr. Sauf que moi, j'ai une raison logique. Je suis juif. Je suis juif et donc j'abartais à un peuple qui s'appelle le peuple juif.
Et il s'avère que l'État nation du peuple juif, c'est Israël. Donc à la rigueur, s'il y avait une obsession euh pour le Vietnam ou pour la Chine, sans doute que ce serait un intérêt personnel comme un autre. Moi, je suis français, je suis juif, donc je me considère comme appartenant à deux peuples.
L'un de ces deux peuples est en guerre, même si à mon sens, on pourrait même parler d'un début de guerre en France, mais ça on pourra en revenir là-dessus. Malheureusement donc évidemment que moi j'ai des raisons concrètes et naturelles évidentes de m'intéresser et de prendre ce sujet à le corps.
Ce qui n'empêche pas d'avoir de manière, j'ai envie de dire comment dire de manière marginale des combattants pour telle ou telle cause de manière très focalisée. Mais là, on n'est pas là face à un Emon qui s'est pris singulièrement pour la lutte contre Israël.
On est là face à tout un mouvement qui n'a qu'une boussole et cette boussole n'indique jamais que Jérusalem. Donc, on n'est plus là dans l'intérêt personnel, dans les causes défendues par tel ou tel individu, mais on est là dans une obsession collective.
Et cette obsession collective comme au 20e siècle, comme au 19e siècle, au 18e, au 17e, comme au Moyen-Âge, comme même à l'époque d'Alexandrie, et bien cette obsession collective, elle se focalise sur un microscopique peuple qui s'appelle le peuple juif.
Alors, vous avez dit, je crois que c'était dans TJ Hebdo très dernièrement, lorsqu'on marche dans les rues de Jérusalem, pardon, de Telavie et qu'on croise un soldat, on retrouve un parfum de France oubliée. Oui. On redécouvre l'â d'une nation, un patriotisme évident.
Euh, si mon mot, c'est un nationaliste français ou un nationaliste isralien ou les deux ? Les deux. Les deux. Je ne vois pas pourquoi on célébrerait chez les autres ce que l'on refuse chez soi. Pourquoi on célébrerait le patriotisme, le nationalisme israélien kurde et que l'on vourrait au gémonie le nationalisme, le patriotisme français, la France c'est un grand pays.
Au nom de quoi on devrait s'excuser d'être français ? Au nom de quoi on devrait accepter que la France se fasse marcher dessus par tous les loups de ce monde ? Non. Non, moi je suis français, je suis juif et je ne vais pas loger un peuple à une enseigne différente d'un autre.
Donc euh euh moi ce qui me frustre en effet, c'est que quand je viens en Israël et c'est ce que je dis d'ailleurs à mes amis qui ne sont pas juifs avant de venir en Israël, je leur dis, tu vas voir, tu vas voir à quoi ressemblait une nation du 19e siècle.
avec des changements évidemment, mais à quoi ressemble une nation, un collectif qui se porte vers l'avant, qui ne s'excuse pas d'exister, qui se bat, qui fait le choix de se défendre. Ça me rappelle évidemment la France du 19e siècle, la France conquérante mais conquérante intellectuellement, philosophiquement, je parle pas de territoire mais celle qui qui était fière d'elle-même, celle qui se pensait au centre du monde qui avait un brin d'arrogance aussi.
Chaque nation a besoin d'un brin d'arrogance surtout lorsqu'elle est justifiée comme c'est le cas de la France. La France c'est c'est une terre magnifique, c'est un peuple magnifique, c'est une histoire millénaire. C'est une des plus grandes civilisations de l'histoire.
C'est le peuple qui a gagné le plus de batailles dans toute l'histoire de l'humanité. Et on devrait on devrait battre continuellement notre coupe. Non, pas du tout. Et donc c'est vrai que quand on va en Israël et bien on retrouve ce parfum de de cette France oublié que euh des des décennies et des décennies d'autoflagélation, d'immigration de masse, de laxisme d'État, que des décennies en fait ont complètement torpillé.
Est-ce que vous croyez comme Doc qui l'ont écrit dans un livre à la fin des jelus de France ? J'ai beaucoup de respect pour Do Maimon. C'est un de mes maîtres à interview. J'ai c'est j'ai une admiration immense pour Rav Maimon. Euh simplement mes ancêtres sont morts pour la France.
Je ne peux pas me résoudre à cette idée-là que après 2000 ans d'existence juive en France, de présence juive en France qui a quand même vécu un certain nombre de périls, hein, la choa, les autos d'affactions, j'ai du mal à me résigner et à me dire que la fin des Juifs de France est une réalité que l'on doit accepter comme inévitable. Je crois beaucoup au combat.
Je suis quelqu'un je pense de combatif et je ne je pense même d'un point de vue juif que la vision tragique de l'histoire n'est pas une vision juive. que contrairement au tragique grec, il y a cette idée d'espoir qui est d'ailleurs l'emblème la définition même de l'hyne nationale israélien Atigva l'espoir.
Quand on peut se battre, on n' pas loi à la fatalité et au fatalisme. Et donc il y a 500000 juifs en France aujourd'hui à peu près 500000 juifs en France qui sans doute ne feront pas tous l'al qui ne migreront pas qui ne fuiront pas la France du jour au lendemain.
Et moi, je tiens aussi à dire autre chose, c'est que les non-juifs en France aussi regardent le comportement des juifs parce que d'une certaine manière les juifs sont les sentinelles de la France. Et donc j'ai envie de dire que les juifs en France sont les témoins de ce qui arrivera demain.
Même si en fait ça arrive déjà aujourd'hui. Ils étaient les témoins de ce qui allait arriver demain avec en 2011 en 2012 quand il y a eu les attentats à Toulouse quand il y a eu l'attentat de l'hypercacher en 2015. Maintenant, on est dans la phase d'après où c'est tout le peuple français dans son ensemble qui est concerné par les menaces qui pèsent sur lui.
Je pense que les rôles ont un joué. Si la France doit se relever, je pense que les juifs auront en gros la jouer dans ce redressement national parce que les populations que ce sont en France, en Belgique, on l' vu également et et dans d'autres pays ne bougent pas.
Elles sont complètement différentes ou presque où resce qu'on peut pas ne pas voir l'évolution des mentalités au moins depuis 10 ans. Quand on a une chaîne comme c'est news par exemple qui est officiellement une chaîne de droit, j'allais dire à part si ça oui mais c'est la première chaîne de France. C'est vrai. C'est vrai.
C'est vrai. C'est pas non non c'est pas une antenne marginale. Donc on peut être optimiste. Alors si je j'ai pas dit qu'il fallait être optimiste. Moi je suis moitié Hashkenas. Donc mot c'est Hkenas. Donc je ne suis pas optimiste naturellement. Et le l'exemple de mon arrière grand-père qui a quitté l'Allemagne au bon moment m'empêche d'être optimiste car après tout ce sont les juifs allemand pessimistes qui ont survécu comme on dit chez nous.
Non, par contre je ne suis pas optimiste mais je ne suis pas excessivement pessimiste et je refuse surtout d'être fataliste. Ce qui m'emporte c'est d'être combatif. Tant qu'il y a de combat. Tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir. Et tant qu'il y a de la vie pour mener un combat, il y a de l'espoir.
Parler de combat, mais vous faites surtout un travail de Azbara où il fait très bien. Comment expliquez-vous qu'Israël est abandonné ? Et ça, je le disais parce que je le pense vraiment ce travail crucial de alors ça c'est une grande question, il y a plusieurs réponses.
Mais déjà est-ce qu'Israël a vraiment abandonné ce travail de Asbara ? Je suis des diplomates. Oui, aimerais avoir rencontré moi-même le vig ancien diplomate. Alors, j'adore parce que souvent dans les journaux, on entend l'hôtel ancien responsable israélien critique critique critique.
Ancien général. Exactement. Euh il y a une volonté surtout depuis le 7 octobre de la part du gouvernement israélien d'expliquer cette volonté là, elle est pas suffisamment développée et l'intérêt en Israël pour ça n'est pas suffisamment investi. Néanmoins, il faut pas oublier non plus un élément important de l'histoire d'Israël et du sionisme, c'est que le sionisme repose sur l'idée même que l'on a plus à se justifier pour vivre.
Cette fameuse phrase de Goldamir, nous préférons vos condamnations à vos condoléances. Tout ça influence finalement la volonté, la posture israélienne vis-à-vis du reste du monde. Et on le comprend, il y a beaucoup de vertules là-dedans. Néanmoins, ça a sa limite parce que lorsque l'on a par exemple l'Union européenne qui remet en co presque 30 % des exportations israéliennes avec une remise en cause de de l'accord sur le libre échange avec Israël, on n'est plus là dans la morale, dans la défense de la vérité.
On est là dans la remise en cause d'un intérêt stratégique, vital et économique pour Israël. Donc la diplomatie, l'explication revit aujourd'hui plus qu'une valeur morale, c'est une valeur stratégique. Et donc en effet à mon sens Israël lorsque vous parlez d'abandon de la Asbara, d'abandon de l'explication, j'ai envie de dire ça me dérange un peu, je le comprends.
Et à vrai dire, je pense que chacun aussi doit faire son rôle, c'estàd doit remplir sa mission. Ici, on se bat principalement avec des arbres et dans la diaspora juive, notre mission c'est de nous battre avec des moques. Évidemment, Israël est un état démocratique libre et doit aussi investir ce combat-là.
Il ne doit pas reléguer ce combat seulement au juv diaspora. Il doit y avoir beaucoup plus d'échange, beaucoup plus de transparence, de communication entre nous. Mais finalement euh il y a pas plus aveug que celui qui ne veut pas voir. Maintenant, en ayant dit ça, il y a une masse, une masse qui est le ventre mou qui n'est pas malveillant à l'égard des juifs.
La France n'est pas un pays foncièrement anti-juif. Cette masse là, elle est bibronnée à la propagande anti-israélienne sans pour autant qu'elle soit malveillante à l'égard du peuple juif. Et donc, c'est à nous en fait aujourd'hui et bien de reconquérir ce cette masse là, ce ventre mou euh pour simplement rétablir la vérité sur des faits.
L'appartid, il y a pas d'appartide en Israël. La colonisation, un juif ne sera jamais un colon sur la terre qui lui a donné son nom de juif. La Judée a donné le nom aux juifs de juifs. Il n'y a pas de génocide sur une population qui connaît une évolution démographique croissante sur ces 30 dernières années. Point.
Lorsqu'on rétablit des faits avec un minimum de conviction, avec un minimum de peruasion et avec des faits étayés et des arguments percutants, on peut se dire la admirablement. C'est gentil. Gentil. Je suis pas le seul. Non, mais je vous fais agir sur une info qui est tombée là dans la dans l'après-midi, 26 pays parmi lesquels la Grande-Bretagne, l'Espagne, la Suisse, l'Italie, le Japon et la France appellent à la fin de la guerre à Gaza et dénonce le système d'aide humanitaire mise en place par Israël.
Un commentaire. Le problème de ces pays qui est aussi une bénédiction pour leur peuple, c'est de ne pas connaître la guerre depuis des décennies. C'est-à-dire qu'il y a 80 ans, la France connaissait une guerre sur son territoire depuis elle en a jamais plus connu une.
C'est une bénédiction car après tout la guerre, c'est toujours tragique et dramatique. Simplement, ça a comme effet de transformer, de faire des dirigeants français des philosophes sur la guerre. Il y a pas que la France he pas que la France mais le pays que vous citez a le Japon sont des pays qui sont privilégiés qui ne connaissent finalement que les privilèges de la paix aujourd'hui.
C'est sûr même si le Japon est en situation compliquée avec la Chine mais n'est pas ouvertement en guerre à ce jour à ce que je sache. Et donc on voit la guerre en Occident comme un choix, comme un avis, comme une proposition. en la guerre parfois est nécessaire et plus morale d'ailleurs que la quête complètement aveuble du pacifisme.
Parce que être pacifique, être pacifiste lorsque c'est l'ennemi qui vous désigne, ça n'est plus un appel à la paix, c'est un appel au suicide. Emmanuel Macron est venu en Israël le 24 octobre 2023, donc quelques jours, quelques semaines après le 7 octobre, il a parlé d'une coalition contre le Hanas.
De semaines plus tard, il a appelé à incesser le feu une fois rentré en France. De semaines plus tard, il aura tenu 2 semaines. Et on est pas là, comment expliquez-vous tous ? précisément parce que dans même le temps qu je vous dire bah là on est clairement dans l'incarnation malheureusement géopolitique dur en même temps mais vous savez il y a ce là qui est assez convaincant c'est ce site qui dit que les temps durs font des hommes durs que les hommes durs font des temps doux que les temps doux que que les temps que les temps doux font des hommes doux et que les hommes doux font des temps dur et Emmanuel Macron fait partie de ces hommes doux qui font des temps dur me suivez là-dessus compliqué mais je veux
dire c'est un cycle c'està-dire que les tendures une époque qui est difficile elle forge des hommes forts oui et on les voit ces hommes forts ici en Israël ces hommes forts ils créent des époques douces des époques où justement en Israël même si il y a la guerre et bien on protège nos enfants, on protège l'avenir à force de paix à force de privilège à force de confort et bien on s'enferme dans j'ai envie de dire confort idéologique et donc on oublie ce que c'est la guerre et donc on crée on veut pas en entendre parler on veut pas en entendre parler et donc on crée des hommes doux donc des hommes qui sont incapables de se défendre et ces hommes doux là créent des tendures et aujourd'hui Emmanuel
Macron fait partie de ces hommes doux qui créent pour la France des tendures. Une des de mes deux dernières questions dans les mois, pensez-vous, je suis un peu ému parce que ce que vous dites est tellement vrai, pensez-vous qu'Israël et le et le monde juif se se remettront de cette haine planétaire contre eux ?
Ce qui est bien avec Israël, c'est que et le monde n'a pas de mon dieu. Mais Israël, c'est l'état nation du peuple juif et le monde juif. Ce qui est bien avec Israël justement et ça c'est pour le coup très émouvant, c'est que les juifs avec Israël n'ont plus à se soucier autant de cette fatalité elle qui est millénaire qui est la haine des Juifs.
C'est-à-dire que ici, il y a quelque chose de très puissant quand on arrive en Israël, c'est que toutes les polémiques politiciennes, toutes les provocations antijuives de Rima 100, d'MD40, tout ça s'évapore. Tout ça s'évapore comme de la poussière comme de la poussière qui qui s'ajoutera à la longue liste de tous ces j'ai envie de dire la caravane passe et les chiens aboent et de tous ces chiens te l'ont aboyé.
Sauf qu'aujourd'hui les juifs sont en état et se défendent et ne s'excusent plus d'exister. Et c'est ça qui est entre nous les rends d'Inde c'est que l'on ne s'excuse plus d'exister que l'on ne les séduit plus. que l'on a plus à baisser la tête, à ployer le genou pour obtenir du peuple haute de ceux qui nous gouvernent un peu de bienveillance.
Cette bienveillance, on la crée nous-même, on l'assure nous-même grâce à la vaillance et à la bravoure de ces soldats qui sont tombés pour notre sécurité, pour notre avenir. Et moi en France, on me dit "Mais tu as pas peur de défendre Israël ?" C'était la question d'après.
J'ai C'est la question. Oui, c'est pour expliquer ma question. Alors allez-y. Non mais elle est simple, je l'ai posé à tous ceux qui défend en Israël que ce soit en France ou ailleurs en Belgique ou ailleurs. Donc craignez-vous pour votre vie. Est-ce que vous avez une protection policière ou pas ?
Vous avez des Alors on veut du bétard tout le temps derrière vous. Je vais pas commenter évidemment des vélés d'information soit loin que ce soit mais plus là plus globalement j'ai envie de vous répondre que quand on est ici dans la bande de Gaza au Liban en Judé Samarie des soldats d'Israël qui parce que c'est leur devoirs enfile leur uniforme et risque leur vie leur vie mettent leur vie en péril pour nous en diaspora défendre Israël par les mots c'est la moindre des choses.
Et quand je le fais, faut être honnête, je reçois des likes, des vues, il y a une médiatisation. C'est agréable. Quand ils vont à Gaza, ils le font pas pour les likes, pour les vues, pour tout ça. Ils le font parce que c'est leur devoir. Et comme c'est leur devoir, et bien nous c'est notre devoir. C'est la moindre des choses.
dernière, j'ai envie de dire des corrections de faire toute la lumière sur ce qui se passe en Israël et de défendre corps et âme la vérité d'Israël, surtout lorsqu'elle est aussi intensément jetée en pâure, lorsqu'elle est aussi intensément manipulée et déformée.
Merci Simon Monstre, merci d'être venu dans ce nouveau studio. Merci à de Tandem TV. Je rappelle également que vous pouvez réécouter ces émissions sur euh tandemtv.com si je me trompe pas et puis aussi sur la chaîne YouTube de Tandem TV si vous êtes en Israël sur un Athèm mais surtout surtout abonnez-vous parce que vous allez retrouver toutes nos émissions et principalement celle avec Simon Mousse. Merci Simon.
Merci. Au revoir. Au revoir. [Musique]